Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[L'amour de l'ombre]
[Episode 22]
[Épisode 22]
You're using the Li family to pressure me.
Vous utilisez la famille Li pour faire pression sur moi.
I dare not.
Je n'ose pas.
You don't know the Crown Prince's whereabouts,
Vous ne savez pas où se trouve le prince héritier,
but you must know the man in black, right?
mais tu dois connaître l'homme en noir, n'est-ce pas ?
Who is he?
Qui est-il ?
The man in black comes and goes like the wind,
L'homme en noir va et vient comme le vent,
never revealing his true face.
ne révélant jamais son vrai visage.
How
Comment
would I know?
est-ce que je le saurais ?
Such a clever tongue,
Une langue si intelligente,
as if you really know nothing.
comme si tu ne savais vraiment rien.
The man in black is very close to Li Shuang.
L'homme en noir est très proche de Li Shuang.
Now that he's committed murder,
Maintenant qu'il a commis un meurtre,
I suspect
Je soupçonne
he's hiding right here in the General's Residence.
il se cache ici même, dans la résidence du général.
It doesn't matter that the Crown Prince and the General are not here.
Peu importe que le prince héritier et le général ne soient pas là.
I'll just have
Je vais juste avoir
everyone here
tout le monde ici
go to my residence for a visit.
aller à ma résidence pour une visite.
Someone will talk eventually.
Quelqu'un finira par parler.
Take everyone from the General's Residence
Emmenez tout le monde de la résidence du général
and bring them back!
et ramenez-les !
Yes!
Oui!
I got five pieces in total,
J'ai eu cinq pièces au total,
three for Qiao and two for me.
trois pour Qiao et deux pour moi.
They're so delicious. I'm afraid there won't be enough.
Ils sont tellement délicieux. J'ai peur qu'il n'y en ait pas assez.
Forget it.
Oublie ça.
I'll save them all for Qiao.
Je les garderai tous pour Qiao.
I'll just say I've eaten my share.
Je dirai simplement que j'ai mangé ma part.
So lively?
Si vivant ?
What's happening?
Ce qui se passe?
It's so late at night.
Il est si tard dans la nuit.
What trouble are they looking for this time?
Quels ennuis cherchent-ils cette fois-ci ?
Qiao!
Qiao!
Take them away!
Emmenez-les !
Actually, you don't need to do it.
En fait, vous n’avez pas besoin de le faire.
I'm a doctor myself.
Je suis moi-même médecin.
Your medicine isn't as good as mine.
Votre médicament n’est pas aussi bon que le mien.
If your skills aren't up to par,
Si vos compétences ne sont pas à la hauteur,
it will leave scars.
ça laissera des cicatrices.
General!
Général!
Prince Li came with a dagger granted by His Majesty,
Le prince Li est venu avec un poignard offert par Sa Majesté,
leading a large group to find the Crown Prince.
à la tête d'un grand groupe à la recherche du prince héritier.
He said
Il a dit
the man in black is definitely connected to you,
l'homme en noir est définitivement connecté à toi,
and he took Qiao and the others.
et il prit Qiao et les autres.
Where is the Crown Prince?
Où est le prince héritier ?
He's hidden away.
Il est caché.
He's safe for now.
Il est en sécurité pour le moment.
You protect the Crown Prince,
Vous protégez le prince héritier,
and I'll save Qiao.
et je sauverai Qiao.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll be fine.
Je vais bien.
For what happened today,
Pour ce qui s'est passé aujourd'hui,
I'll make sure you get an answer.
Je m'assurerai que vous obteniez une réponse.
Please,
S'il te plaît,
take good care of her for me.
Prends bien soin d'elle pour moi.
Let's go.
Allons-y.
Speak!
Parler!
Will you speak or not?
Vas-tu parler ou pas ?
Will you?
Veux-tu?
Speak!
Parler!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Go easy on them.
Soyez indulgents avec eux.
Don't beat them to death.
Ne les battez pas à mort.
When Li Shuang comes for them,
Quand Li Shuang vient les chercher,
we'll need someone alive
nous aurons besoin de quelqu'un de vivant
so we can bargain with her.
afin que nous puissions négocier avec elle.
Your Highness, you're overthinking it.
Votre Altesse, vous y réfléchissez trop.
The General puts the greater good first.
Le général place le bien commun en premier.
How could she waver
Comment pourrait-elle hésiter
over a few guards?
sur quelques gardes ?
I just want her to know
Je veux juste qu'elle sache
that if she doesn't submit,
que si elle ne se soumet pas,
none of you will live.
aucun d'entre vous ne vivra.
In the future, the whole country will be mine.
À l’avenir, tout le pays sera à moi.
If she remains stubborn,
Si elle reste têtue,
she'll meet the same fate.
elle connaîtra le même sort.
His Majesty is in good health,
Sa Majesté est en bonne santé,
and the Crown Prince is benevolent and virtuous.
et le prince héritier est bienveillant et vertueux.
No matter what,
Quoi qu'il en soit,
the country
le pays
will never be yours.
ne sera jamais à toi.
Your Highness!
Votre Altesse!
-Ling!
-Ling!
Don't move!
Ne bouge pas !
I admire that look in your eyes—
J'admire ce regard dans tes yeux.
so fierce,
si féroce,
unafraid of death.
n'ayant pas peur de la mort.
I heard your martial skills are impressive.
J'ai entendu dire que vos compétences martiales étaient impressionnantes.
If you're willing to follow me,
Si vous êtes prêt à me suivre,
you won't have to suffer so much.
tu n'auras pas à souffrir autant.
You locked us up here only to find out
Vous nous avez enfermés ici seulement pour découvrir
the whereabouts of the man in black, didn't you?
Où se trouve l'homme en noir, n'est-ce pas ?
His martial skills are unmatched.
Ses compétences martiales sont inégalées.
How could a mere guard like me compare to him?
Comment un simple garde comme moi pourrait -il se comparer à lui ?
So you do know his whereabouts?
Alors tu sais où il se trouve ?
You harmed our people.
Vous avez fait du mal à notre peuple.
The Li family will pay you back double!
La famille Li vous remboursera le double !
How dare you!
Comment oses-tu !
I came today
Je suis venu aujourd'hui
never expecting to leave alive.
ne s'attendant jamais à en sortir vivant.
I admire you even more now.
Je t'admire encore plus maintenant.
Trying to play the hero, are you?
Tu essaies de jouer les héros, n'est-ce pas ?
Guards!
Gardes !
Cut the tendons in her hands!
Coupez les tendons de ses mains !
Yes!
Oui!
Qiao!
Qiao!
Where are you?
Où es-tu?
Could you be the famous man in black?
Pourriez-vous être le célèbre homme en noir ?
Go to hell!
Va au diable !
Give me back Qiao!
Rends-moi Qiao !
So you're not him.
Donc tu n'es pas lui.
Your Highness, thank goodness you're safe.
Votre Altesse, Dieu merci, vous êtes en sécurité.
Shuang.
Double.
I didn't expect Father to give
Je ne m'attendais pas à ce que Père donne
the national treasure dagger to Prince Li.
le poignard du trésor national au prince Li.
So what?
Et alors ?
It's just an object.
C'est juste un objet.
Pull yourself together.
Ressaisis-toi.
Don't overthink it when you don't know
Ne réfléchissez pas trop quand vous ne savez pas
the reason behind it.
la raison derrière cela.
My becoming Crown Prince
Je deviens prince héritier
was suspicious from the start.
j'étais méfiant dès le début.
Thinking it over,
En y réfléchissant,
perhaps
peut-être
I'm just a pawn Father uses
Je ne suis qu'un pion que Père utilise
to balance Prince Li's faction.
pour équilibrer la faction du prince Li.
Now that he's done with me,
Maintenant qu'il en a fini avec moi,
I can be discarded.
Je peux être jeté.
But I acknowledge you.
Mais je te reconnais.
I acknowledge you as the Crown Prince.
Je vous reconnais comme le prince héritier.
Your Highness,
Votre Altesse,
forgive me for keeping you here a while longer.
Pardonnez-moi de vous garder ici un peu plus longtemps.
I've already notified the Changfeng Army
J'ai déjà prévenu l'armée de Changfeng
to come and protect you immediately.
de venir vous protéger immédiatement.
Prince Li took my people.
Le prince Li a pris mon peuple.
I must go to his residence.
Je dois aller à sa résidence.
I'll go with you.
J'irai avec toi.
My empty title as Crown Prince
Mon titre vide de prince héritier
is still of some use.
est encore d'une certaine utilité.
Your Highness,
Votre Altesse,
Prince Li's true target is you.
La véritable cible du prince Li, c'est vous.
He took my people
Il a pris mon peuple
just to show you his power.
juste pour vous montrer sa puissance.
If you go,
Si tu y vas,
you'll be walking right into his trap.
vous tomberez droit dans son piège.
I'm going this time
J'y vais cette fois
with nothing to do
sans rien à faire
with the Li family
avec la famille Li
or the Changfeng Army.
ou l'armée de Changfeng.
I represent only myself.
Je ne représente que moi-même.
♪ In my chest ♪
♪ Dans ma poitrine ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ Une mer de feu déchaînée brûle ♪
♪ It stains your armor ♪
♪ Cela tache ton armure ♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist♪
♪ Alors que nous nous tenons côte à côte, traversant la brume ♪
♪ Tearing away the darkness of fate ♪
♪ Arracher les ténèbres du destin ♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ Le noir et blanc du jour et de la nuit ♪
Isn't Su Muyang looking for me?
Su Muyang ne me cherche-t-il pas ?
♪ I'll always be there ♪
♪ Je serai toujours là ♪
I'm here.
Je suis là.
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Un instant est une vie ♪
Release them!
Libérez-les !
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Transcendez le futur de la vie et de la mort ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ C'est caché dans mon cœur, grandissant dans mon âme ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Je ne vis que pour toi ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ L'amour dans mes os et mon sang ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Des vagues dans la longue nuit ♪
And you won't die.
Et tu ne mourras pas.
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Enveloppé par les flammes ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Toi seul comprends mon cœur ♪
Release them now.
Libérez-les maintenant.
Man in Black,
L'homme en noir,
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ Je ne crains aucune brûlure, me livrant à mon amour unique ♪
I heard you have killed countless people
J'ai entendu dire que tu avais tué d'innombrables personnes.
♪ I'm burning for you ♪
♪ Je brûle pour toi ♪
and possess unmatched martial skills.
et possèdent des compétences martiales inégalées.
I never expected you
Je ne m'attendais pas à toi
♪ I'll die for you ♪
♪ Je mourrai pour toi ♪
to have such compassion.
d'avoir une telle compassion.
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Je n'ai jamais changé ma promesse ♪
Those who have died by my hand
Ceux qui sont morts de ma main
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Le destin est révélé, tu es mon seul amour ♪
were all deserving of it.
nous le méritions tous.
Good!
Bien!
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Avec un pacte de sang, je ne te lâcherai pas ♪
His Highness appreciates talent.
Son Altesse apprécie le talent.
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, je vais charger à travers l'obscurité ♪
Rather than wandering the jianghu,
Plutôt que d'errer dans le jianghu,
you might as well submit to him.
tu ferais aussi bien de te soumettre à lui.
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, ma foi n'existe que pour toi ♪
When he takes the throne,
Lorsqu'il montera sur le trône,
you can share in
vous pouvez partager
his glory and wealth.
sa gloire et sa richesse.
Why not have
Pourquoi ne pas avoir
Su Muli serve me instead?
Su Muli, tu me sers plutôt ?
♪ I will not be defeated by the backlash ♪
♪ Je ne serai pas vaincu par le contrecoup ♪
As long as I have even a scrap of food,
Tant que j'ai ne serait-ce qu'un morceau de nourriture,
♪ We'll face life and death together and awaken love♪
♪ Nous affronterons la vie et la mort ensemble et éveillerons l'amour ♪
I won't let him go hungry.
Je ne le laisserai pas avoir faim.
Prince Li sees only two kinds of people.
Le prince Li ne voit que deux types de personnes.
♪ The haze we overcame together ♪
♪ La brume que nous avons surmontée ensemble ♪
♪ Is a medal surging in my chest ♪
♪ Est-ce une médaille qui surgit dans ma poitrine ♪
Those who obey him prosper,
Ceux qui lui obéissent prospèrent,
and those who resist perish!
et ceux qui résistent périssent !
♪ I will engrave your name ♪
♪ Je graverai ton nom ♪
♪ Into my heart ♪
♪ Dans mon cœur ♪
♪ With a powerful melody ♪
♪ Avec une mélodie puissante ♪
♪ I'll create an era for you ♪
♪ Je créerai une ère pour toi ♪
♪ I exist for you ♪
♪ J'existe pour toi ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Un instant est une vie ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Transcendez le futur de la vie et de la mort ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ C'est caché dans mon cœur, grandissant dans mon âme ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Je ne vis que pour toi ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ L'amour dans mes os et mon sang ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Des vagues dans la longue nuit ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Enveloppé par les flammes ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Toi seul comprends mon cœur ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ Je ne crains aucune brûlure, me livrant à mon amour unique ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪ Je brûle pour toi ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ Je mourrai pour toi ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Je n'ai jamais changé ma promesse ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Le destin est révélé, tu es mon seul amour ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Avec un pacte de sang, je ne te lâcherai pas ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, je vais charger à travers l'obscurité ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, ma foi n'existe que pour toi ♪
♪ We'll stand side by side, hand in hand, undefeated ♪
♪ Nous resterons côte à côte, main dans la main, invaincus ♪
♪ Our heartbeats will rewrite this era ♪
♪ Nos battements de cœur réécriront cette époque ♪
You and Prince Li
Toi et le prince Li
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Le destin est révélé, tu es mon seul amour ♪
oppress the people
opprimer le peuple
and slaughter the innocent.
et massacrer les innocents.
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, ma foi n'existe que pour toi ♪
You deserve to die.
Tu mérites de mourir.
Kill him.
Tuez-le.
Who really deserves to die?
Qui mérite vraiment de mourir ?
Qiao...
Qiao...
Qiao.
Qiao.
Let her go.
Laissez-la partir.
I heard you possess miraculous power,
J'ai entendu dire que tu possédais un pouvoir miraculeux,
able to defeat more than 10,000 Yao Army soldiers on your own.
capable de vaincre plus de 10 000 soldats de l'armée Yao par vous-même.
I suppose Li Shuang dares oppose me
Je suppose que Li Shuang ose s'opposer à moi
only because she has you to rely on.
seulement parce qu'elle peut compter sur toi.
If you want her to live,
Si tu veux qu'elle vive,
you'd better surrender obediently.
tu ferais mieux de te rendre docilement.
Go.
Aller.
Go!
Aller!
No, we won't leave!
Non, nous ne partirons pas !
We won't go!
Nous n'irons pas !
Qiao!
Qiao!
Su Muli.
Su Muli.
The worst mistake you ever made
La pire erreur que tu aies jamais faite
was taking me as your hostage.
me prenait comme otage.
Qiao!
Qiao!
Jin'an...
Jin'an...
Don't...
Ne le faites pas...
kill...
tuer...
him.
lui.
Keep the General safe.
Gardez le général en sécurité.
Qiao.
Qiao.
What kind of monster are you?
Quel genre de monstre es-tu ?
Don't speak. Don't speak.
Ne parle pas. Ne parle pas.
I'm here.
Je suis là.
Don't... be afraid.
N'ayez pas peur.
Qiao?
Qiao ?
Qiao!
Qiao!
Touch me!
Touche-moi !
Qiao.
Qiao.
I...
JE...
I brought you some rice cake.
Je t'ai apporté des gâteaux de riz.
I was afraid it would get cold.
J'avais peur qu'il fasse froid.
I was afraid...
J'avais peur...
We'll have many children
Nous aurons beaucoup d'enfants
and teach them martial arts.
et leur enseigner les arts martiaux.
There's still so much food I haven't brought you.
Il y a encore tellement de nourriture que je ne t'ai pas apporté.
Qiao!
Qiao!
Li Shuang!
Li Shuang !
You colluded with the man in black to plot against Prince Li.
Vous avez comploté avec l'homme en noir pour comploter contre le prince Li.
What punishment do you...
Quelle punition as-tu...
Shuang.
Double.
Even if you want to kill your way through Yunjing,
Même si vous voulez tuer tout le monde à travers Yunjing,
I will be with you to the end.
Je serai avec toi jusqu'à la fin.
Anyone who harms anyone in the General's Residence
Quiconque fait du mal à quelqu'un dans la résidence du général
will die.
veut le.
Li Shuang,
Li Shuang,
how dare you try to kill me?
Comment oses-tu essayer de me tuer ?
Can you bear His Majesty's wrath?
Pouvez-vous supporter la colère de Sa Majesté ?
You dared to attempt to assassinate the Crown Prince.
Vous avez osé tenter d’assassiner le prince héritier.
Why wouldn't I dare to kill you?
Pourquoi n'oserais-je pas te tuer ?
I just killed a few servants.
Je viens de tuer quelques serviteurs.
Besides, they were insubordinate,
De plus, ils étaient insubordonnés,
so they deserved to die.
ils méritaient donc de mourir.
To you, they were servants,
Pour toi, ils étaient des serviteurs,
but to me,
mais pour moi,
they were family.
ils étaient de la famille.
Today I dare to kill you,
Aujourd'hui j'ose te tuer,
and I'll take full responsibility!
et j'en assumerai l'entière responsabilité !
Su Muyang cannot protect you.
Su Muyang ne peut pas vous protéger.
He is already a man doomed to die.
C'est déjà un homme condamné à mourir.
It's not just me who wants him dead,
Ce n'est pas seulement moi qui veux sa mort,
but also Father!
mais aussi Père !
Back then,
À l'époque,
Father suddenly arranged a marriage for him
Son père a soudainement arrangé un mariage pour lui
and made him Crown Prince.
et le fit prince héritier.
Don't you find that strange?
Tu ne trouves pas ça étrange ?
That's because
C'est parce que
Father is destined to face the calamity
Le père est destiné à faire face à la calamité
of “Mars retrograding near Antares.”
de « Mars rétrograde près d’Antarès ».
Now, the day of reckoning is approaching.
Le jour du jugement approche désormais.
The Crown Prince must offer his life to Heaven
Le prince héritier doit offrir sa vie au ciel
to change Father's fate and avert disaster.
pour changer le destin de mon père et éviter le désastre.
The 10th day of this month is the day of reckoning.
Le 10ème jour de ce mois est le jour du jugement.
The altar for sending the Crown Prince to the afterlife
L'autel pour envoyer le prince héritier dans l'au-delà
has been set up in Lucheng.
a été créé à Lucheng.
The Crown Prince came to Lucheng
Le prince héritier est venu à Lucheng
to offer himself as a sacrifice for Father.
de s'offrir en sacrifice pour le Père.
By protecting him,
En le protégeant,
you're defying an imperial order.
vous défiez un ordre impérial.
You are the commander of the Changfeng Army.
Vous êtes le commandant de l'armée de Changfeng.
If you kill me,
Si tu me tues,
the Li family will be guilty of treason.
la famille Li sera coupable de trahison.
Then your entire Li family—
Alors toute ta famille Li...
Li Wei,
Li Wei,
Li Ting,
Li Ting,
and thousands of soldiers in the Changfeng Army—
et des milliers de soldats dans l'armée de Changfeng—
will all die with you.
mourront tous avec toi.
Kowtow and apologize to Qiao.
Prosternez-vous et présentez vos excuses à Qiao.
I won't say it again.
Je ne le dirai plus.
I...
JE...
was wrong.
c'était faux.
Louder!
Plus fort !
I...
JE...
was wrong!
c'était faux !
Kowtow.
Se prosterner.
I...
JE...
was wrong!
c'était faux !
[Zang Mansion]
[Manoir Zang]
[General's Residence]
[Résidence du général]
Here.
Ici.
I'm illiterate.
Je suis analphabète.
I can't read.
Je ne sais pas lire.
That day, the life-and-death contract
Ce jour-là, le contrat de vie ou de mort
was indeed rough.
c'était vraiment dur.
Let me teach you how to read,
Laisse-moi t'apprendre à lire,
so that in the future
pour qu'à l'avenir
you can understand maps and official documents.
vous pouvez comprendre les cartes et les documents officiels.
Come.
Viens.
Man at birth.
L'homme à la naissance.
Is naturally good.
C'est naturellement bon.
Their natures are similar.
Leurs natures sont similaires.
Their habits make them different.
Leurs habitudes les rendent différents.
Man at birth.
L'homme à la naissance.
Human nature is inherently good.
La nature humaine est intrinsèquement bonne.
The General treats me well,
Le général me traite bien,
so I must treat her well too.
je dois donc bien la traiter aussi.
Lucheng is unstable.
Lucheng est instable.
I'm willing to die in battle for the General at any time.
Je suis prêt à mourir au combat pour le général à tout moment.
What's your name?
Quel est ton nom?
You can call me Qiao.
Tu peux m'appeler Qiao.
Qiao?
Qiao ?
Are you willing
Êtes-vous prêt
to follow me from now on?
pour me suivre à partir de maintenant ?
Will I get enough to eat?
Est-ce que j'aurai assez à manger ?
General,
Général,
everything is ready.
tout est prêt.
Please allow us
S'il vous plaît permettez-nous
to go with you
pour aller avec toi
to send Qiao on her final journey.
pour envoyer Qiao dans son dernier voyage.
[Tomb of My Old Friend Qiao]
[Tombeau de mon vieil ami Qiao]
Jin'an
Jin'an
is a wolf in sheep's clothing.
est un loup déguisé en mouton.
But he treats the General well,
Mais il traite bien le général,
so he's a good guy.
donc c'est un bon gars.
If one day
Si un jour
I should fall on the battlefield,
Je devrais tomber sur le champ de bataille,
the treasures I've hidden in the southeast corner
les trésors que j'ai cachés dans le coin sud-est
of the training ground
du terrain d'entraînement
will be Jin'an's.
sera à Jin'an.
Qiao, you're so diligent,
Qiao, tu es si diligent,
never forgetting to practice.
ne jamais oublier de pratiquer.
Drops of water can form a river,
Les gouttes d'eau peuvent former une rivière,
and grains of sand can build a tower.
et les grains de sable peuvent construire une tour.
When it comes to martial arts,
En ce qui concerne les arts martiaux,
one cannot be careless.
on ne peut pas être négligent.
These sparring partners of yours
Ces partenaires d'entraînement à vous
look quite unique.
ça a l'air assez unique.
What's wrong with them?
Qu'est-ce qui ne va pas chez eux ?
Are they unhappy?
Sont-ils malheureux ?
They'll all be knocked down by me,
Ils seront tous renversés par moi,
so of course they're not in the mood to smile.
alors bien sûr, ils ne sont pas d'humeur à sourire.
Have you ever thought that
Avez-vous déjà pensé que
the reason they're called tumbler dolls
la raison pour laquelle on les appelle poupées culbuteurs
is that they can't be knocked down?
c'est qu'ils ne peuvent pas être renversés ?
You need to use more force in your wrist.
Vous devez utiliser plus de force dans votre poignet.
I'm exhausted,
Je suis épuisé,
yet you remain so elegant.
et pourtant tu restes si élégant.
I don't want to waste words with you.
Je ne veux pas perdre de temps avec toi.
From now on, this tumbler doll
Désormais, cette poupée culbutante
will represent how satisfied I am with your martial arts practice.
représentera à quel point je suis satisfait de votre pratique des arts martiaux.
I'm already this tired.
Je suis déjà fatigué.
Why won't you give me a smile?
Pourquoi ne me fais-tu pas un sourire ?
I can't smile
Je ne peux pas sourire
at you.
à toi.
You...
Toi...
What are you looking at? Get back to practice.
Qu'est-ce que tu regardes ? Retourne t'entraîner.
I'm done practicing.
J'ai fini de m'entraîner.
Anyway,
De toute façon,
you can't smile at me.
tu ne peux pas me sourire.
You...
Toi...
If you're not practicing, put the stone weights back.
Si vous ne vous entraînez pas, remettez les poids en pierre.
I can't lift them.
Je ne peux pas les soulever.
Jin'an.
Jin'an.
You must keep the General safe.
Vous devez garder le général en sécurité.
Remember to smile.
N'oubliez pas de sourire.
[General's Residence]
[Résidence du général]
[Memorial Tablet of My Old Friend Qiao]
[Plaque commémorative de mon vieil ami Qiao]
I, Ouyang Jun, request
Moi, Ouyang Jun, demande
to leave the Changfeng Army camp.
de quitter le camp de l'armée de Changfeng.
I cannot avenge Qiao.
Je ne peux pas venger Qiao.
All I have left is vengeance.
Il ne me reste plus que la vengeance.
General, please
Général, s'il vous plaît
allow Qiao and me to leave.
permettez à Qiao et moi de partir.
Please be kind
S'il vous plaît soyez gentil
and give me a meal.
et donne-moi à manger.
Go away.
S'en aller.
Where are your parents?
Où sont tes parents ?
Dead.
Mort.
Do you have
As-tu
any other relatives?
d'autres parents ?
If you can always
Si tu peux toujours
have enough to eat from now on,
avoir assez à manger à partir de maintenant,
would you be willing to follow me?
Serais-tu prêt à me suivre ?
Your Highness,
Votre Altesse,
the mountain paths are difficult,
les sentiers de montagne sont difficiles,
and the Barren Forest is full of yin energy.
et la forêt stérile est pleine d'énergie yin.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I've heard about
J'ai entendu parler de
what happened to Miss Qiao.
qu'est-il arrivé à Mlle Qiao.
You've always treated her as a sworn sister.
Tu l'as toujours traitée comme une sœur jurée.
At this moment,
À ce moment-là,
you must be in immense pain.
tu dois souffrir énormément.
I blame myself for being incapable
Je me reproche d'être incapable
of protecting her.
de la protéger.
It happened so suddenly.
C'est arrivé si soudainement.
Your Highness, you don't need to blame yourself.
Votre Altesse, vous n’avez pas à vous en vouloir.
Besides, Prince Li
De plus, le prince Li
had a dagger granted by His Majesty,
avait un poignard accordé par Sa Majesté,
as if His Majesty himself were present.
comme si Sa Majesté elle-même était présente.
I could neither disobey His Majesty
Je ne pouvais ni désobéir à Sa Majesté
nor dare to oppose his will
ni oser s'opposer à sa volonté
regarding whom he wishes to kill.
concernant qui il souhaite tuer.
Your Highness,
Votre Altesse,
I am incompetent
Je suis incompétent
and cannot protect you.
et ne peut pas vous protéger.
Please
S'il te plaît
pack your things
emballe tes affaires
and leave another day.
et repartir un autre jour.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I know,
Je sais,
since I arrived in Lucheng,
depuis que je suis arrivé à Lucheng,
I've caused you a lot of trouble.
Je t'ai causé beaucoup de problèmes.
But before, you swore
Mais avant, tu as juré
you would protect me.
tu me protégerais.
Why
Pourquoi
do you want to
Voulez-vous
send me away now?
m'envoyer loin maintenant ?
Shuang,
Au revoir,
though I have no power,
même si je n'ai aucun pouvoir,
I still firmly hold my position as Crown Prince.
Je maintiens toujours fermement ma position de prince héritier.
If Su Muli gives you a hard time,
Si Su Muli vous donne du fil à retordre,
I will fight with my life
Je me battrai avec ma vie
to seek justice for you.
pour obtenir justice pour vous.
Your Highness, have you ever heard of
Votre Altesse, avez-vous déjà entendu parler de
"Mars retrograding near Antares?"
« Mars rétrograde près d'Antarès ? »
I think I heard it
Je crois que je l'ai entendu
in the capital before.
dans la capitale avant.
It is a heavenly calamity
C'est une calamité céleste
that requires a specific solution
qui nécessite une solution spécifique
to overcome it.
pour le surmonter.
Haven't you always wondered
Ne vous êtes-vous pas toujours demandé
why 3 years ago you were suddenly made Crown Prince
pourquoi il y a 3 ans, tu as été soudainement nommé prince héritier
and married to the Prime Minister's daughter?
et marié à la fille du Premier ministre ?
That's right.
C'est exact.
Your life
Ta vie
is the solution to this calamity.
est la solution à cette calamité.
Imperial orders cannot be disobeyed.
Les ordres impériaux ne peuvent être désobéis.
Forgive me for being incompetent.
Pardonnez-moi d’être incompétent.
That can't be true.
Cela ne peut pas être vrai.
There must be another way.
Il doit y avoir un autre moyen.
You won't just give up on me!
Tu ne m'abandonneras pas comme ça !
And Jin'an—
Et Jin'an—
he promised me.
il me l'a promis.
That's right.
C'est exact.
Previously,
Précédemment,
he single-handedly
il a réussi à lui seul
repelled the Yao Army,
repoussé l'armée Yao,
causing a sensation throughout the court.
provoquant une sensation dans toute la cour.
Even His Majesty
Même Sa Majesté
became interested.
s'est intéressé.
-With the Changfeng Army as a shield, -Your Highness...
-Avec l'armée de Changfeng comme bouclier, -Votre Altesse...
Prince Li alone
Le prince Li seul
is hardly a threat!
n'est guère une menace !
You knew?
Tu le savais ?
Indeed.
En effet.
I've long known
Je le sais depuis longtemps
that Jin'an is the man in black.
que Jin'an est l'homme en noir.
I know you have a deep connection with Jin'an.
Je sais que tu as un lien profond avec Jin'an.
As long as you ask him,
Tant que tu lui demandes,
he will surely lend a hand.
il donnera sûrement un coup de main.
Your Highness,
Votre Altesse,
if the one who wanted you dead were Prince Li,
si celui qui voulait ta mort était le prince Li,
there might still be room to maneuver.
il y a peut-être encore une marge de manœuvre.
But he is the Emperor of Taijin,
Mais il est l'empereur de Taijin,
the reigning sovereign.
le souverain régnant.
How can you expect the Li family
Comment pouvez-vous vous attendre à ce que la famille Li
to defy imperial orders?
défier les ordres impériaux ?
This matter has already implicated too many people—
Cette affaire a déjà impliqué trop de personnes.
Lu Xin,
Lu Xin,
Qiao,
Qiao,
Nanxing.
Nanxing.
I cannot cause more innocent people
Je ne peux pas faire en sorte que plus de gens innocents
to be caught up in this.
être pris dans ça.
Caught up?
Rattrapé ?
Whether you want it or not, they will be caught up in it!
Que vous le vouliez ou non, ils seront pris au piège !
Su Muli never forgets a grudge,
Su Muli n'oublie jamais une rancune,
and he suffered heavy losses at your hands before.
et il a déjà subi de lourdes pertes à cause de vous.
How could he possibly let you go?
Comment a-t-il pu te laisser partir ?
No.
Non.
You're not really concerned about innocent people.
Vous ne vous souciez pas vraiment des innocents.
You just don't want Jin'an to be implicated.
Vous ne voulez simplement pas que Jin'an soit impliqué.
You're afraid his identity will be exposed
Vous avez peur que son identité soit révélée
and cause trouble,
et causer des ennuis,
aren't you?
n'est-ce pas ?
Shuang.
Double.
Your Highness!
Votre Altesse!
The person before you now
La personne devant vous maintenant
is neither the Crown Prince
n'est ni le prince héritier
nor the heir to the throne,
ni l'héritier du trône,
but Muyang, who grew up with you.
mais Muyang, qui a grandi avec toi.
Please, save me.
S'il te plaît, sauve-moi.
We've been friends for many years.
Nous sommes amis depuis de nombreuses années.
But now
Mais maintenant
you would rather watch me
tu préférerais me regarder
meet my death here,
rencontrer ma mort ici,
just for that Jin'an?
juste pour ça Jin'an ?
Fine.
Bien.
General, since you have made up your mind,
Général, puisque vous avez pris votre décision,
it would be awkward for me
ce serait gênant pour moi
to say anything more.
pour dire quelque chose de plus.
I remember when we were children,
Je me souviens quand nous étions enfants,
you always protected me.
tu m'as toujours protégé.
Your protection until now
Votre protection jusqu'à présent
has been enough.
ça a été suffisant.
Your Highness...
Votre Altesse...
Mo Yin.
Mo Yin.
Have you ever experienced the pain of losing loved ones?
Avez-vous déjà ressenti la douleur de perdre des êtres chers ?
I was thinking
Je pensais
if only I were a little stronger,
si seulement j'étais un peu plus fort,
I could protect those around me
Je pourrais protéger ceux qui m'entourent
from being trampled.
d'être piétiné.
Godfather...
Parrain...
Godfather.
Parrain.
Godfather!
Parrain!
No matter how strong you are, it's useless.
Peu importe à quel point tu es fort, c'est inutile.
You still can't withstand those with malicious intentions
Vous ne pouvez toujours pas résister à ceux qui ont des intentions malveillantes
lurking in the shadows.
se cachant dans l'ombre.